README.md, before:

# API REST para Control de YouTube

Este documento describe las rutas API disponibles en el proyecto para controlar la aplicación de YouTube.

## Propiedades Principales

- `mainWindow`: Referencia a la ventana principal de Electron
- `store`: Instancia de JSONStore para manejar shortlinks (almacenado en `data.json`)

## Endpoints Disponibles

### 1. Navegación Básica

**GET /navigate**
- Parámetros:
  - `url`: URL completa a cargar
- Ejemplo: `/navigate?url=https://www.google.com`

**GET /navigate/*
- Carga cualquier URL después del prefijo `/navigate/`
- Añade automáticamente `https://` si no está presente
- Ejemplo: `/navigate/www.google.com`

### 2. Shortlinks

**GET /shortlink/:name**
- Parámetros:
  - `:name`: Nombre del shortlink
  - Parámetros adicionales para reemplazar en la URL
- Ejemplo: `/shortlink/youtube?id=dQw4w9WgXcQ`

**POST /shortlink**
- Cuerpo (JSON):
  - `name`: Nombre del nuevo shortlink
  - `url`: URL con parámetros (ej: `https://example.com/:id`)

### 3. YouTube

**GET /youtube/:id**
- Carga directamente un video de YouTube
- Ejemplo: `/youtube/dQw4w9WgXcQ`

### 4. Control por Teclado

**GET /key/:key**
- Envía una pulsación de tecla
- Ejemplo: `/key/Space` (play/pause)

**GET /keys**
- Devuelve lista de teclas disponibles

## Ejemplo de Uso

```javascript
// Ejemplo usando fetch
fetch('http://localhost:3001/youtube/dQw4w9WgXcQ')
  .then(response => response.json())
  .then(data => console.log(data));

fetch('http://localhost:3001/key/Space')
  .then(response => response.json())
  .then(data => console.log(data));

fetch('http://localhost:3001/navigate?url=https://www.google.com')
  .then(response => response.json())
  .then(data => console.log(data));
```

## Configuración

El servidor API se ejecuta en `http://localhost:3001`

Commit message:

chore: update project configuration and documentation
- Add `dist/` to .gitignore to exclude build artifacts
- Add `electron-builder` as a dev dependency for packaging
- Update README.md to include links to English and Spanish documentation
- Add readme_en.md for English documentation

README.md, after:

# API REST para Control de YouTube 
- [Documentación (es)](readme.md)
- [Documentation (en)](readme_en.md)

Este documento describe las rutas API disponibles en el proyecto para controlar la aplicación de YouTube.


This document describes the available API routes in the project to control the YouTube application.

## Propiedades Principales

- `mainWindow`: Referencia a la ventana principal de Electron
- `store`: Instancia de JSONStore para manejar shortlinks (almacenado en `data.json`)

## Endpoints Disponibles

### 1. Navegación Básica

**GET /navigate**
- Parámetros:
  - `url`: URL completa a cargar
- Ejemplo: `/navigate?url=https://www.google.com`

**GET /navigate/*
- Carga cualquier URL después del prefijo `/navigate/`
- Añade automáticamente `https://` si no está presente
- Ejemplo: `/navigate/www.google.com`

### 2. Shortlinks

**GET /shortlink/:name**
- Parámetros:
  - `:name`: Nombre del shortlink
  - Parámetros adicionales para reemplazar en la URL
- Ejemplo: `/shortlink/youtube?id=dQw4w9WgXcQ`

**POST /shortlink**
- Cuerpo (JSON):
  - `name`: Nombre del nuevo shortlink
  - `url`: URL con parámetros (ej: `https://example.com/:id`)

### 3. YouTube

**GET /youtube/:id**
- Carga directamente un video de YouTube
- Ejemplo: `/youtube/dQw4w9WgXcQ`

### 4. Control por Teclado

**GET /key/:key**
- Envía una pulsación de tecla
- Ejemplo: `/key/Space` (play/pause)

**GET /keys**
- Devuelve lista de teclas disponibles

## Ejemplo de Uso

```javascript
// Ejemplo usando fetch
fetch('http://localhost:3001/youtube/dQw4w9WgXcQ')
  .then(response => response.json())
  .then(data => console.log(data));

fetch('http://localhost:3001/key/Space')
  .then(response => response.json())
  .then(data => console.log(data));

fetch('http://localhost:3001/navigate?url=https://www.google.com')
  .then(response => response.json())
  .then(data => console.log(data));
```

## Configuración

El servidor API se ejecuta en `http://localhost:3001`
